1) O que é para que serve um framework de processo?
Um framework de processo é um modelo que especifica as etapas, métodos e ferramentas que são utlizadas para a construção de um projeto. Ele serve como um guia que ajuda a organizar e orientar o processo de inicialização, implementação e finalização de um projeto. A existência de diversos frameworks é motivada pelas diferentes necessidades que cada projeto possui.

2) Quais são as limitações do Modelo Clássico / Waterfall
Esse modelo apresenta dificuldade em acomodar mudanças nos requisitos durante o processo, ele é mais rígido quanto ao sequenciamento das etapas e portanto se torna difícil de realizar correções inesperadas. Há também a entrega demorada de um produto útil ao usuário, o que acarreta em feedback tardio e gasto maior de tempo, esforço e dinheiro para acomodar as necessidades do usuário. Esse modelo é adequado para sistemas que não sofrem mudanças constantes, como por exemplo sistemas para lançamento de foguetes.

3) Como o software é desenvolvido sob o Modelo Incremental?
No Modelo Incremental o software é particionado em incrementos que são entregues aos poucos ao usuário, então ao invés de entregar o software inteiro somente ao final de seu desenvolvimento, é entregue algumas funcinalidades diversas vezes conforme o tempo, e desse modo o usuário possui melhor visão sobre o projeto e consegue fornecer feedback constante sobre suas necessidades e expectativas, sendo possível assim a priorização dos requisitos pelo usuário. O software é desenvolvido com base na especialização de papéis e paralelização de atividades, o que resulta em menores tempos para desenvolvimento de cada etapa e melhor acomodação à mudanças. Esse modelo é adequado para sistemas de informações que podem sofrer alterações com frequencia.

4) Quais são as implicações, riscos e limitações do Modelo de Prototipação?
Os protótipos ajudam a visualizar de melhor maneira como que o software final deve se comportar, melhorando o entendimento do usuário e do desenvolvedor de quais são os requisitos e necessidades do software. Entretanto, o protótipo pode acarretar em expectativas irreais ao usuário, tanto em questão de funcionalidades quanto de tempo, pois o projeto final pode não conseguir implementar tudo que foi demonstrado no protótipo, e o desenvolvimento de um protótipo ocorre de maneira muito mais rápida do que um projeto real. Outro problema se deve ao fato de que o usuário pode não aprovar o que será implementado mesmo após ser apresentado diversas versões de protótipos, consumindo tempo e esforço.

5) Por que a abordagem de desenvolvimento em Espiral também é conhecida como Evolutiva ou Evolucionária?
O desenvolvimento em espiral é realizado por meio de uma série de versões evolucionárias, onde cada versão possui diversas etapas e cada etapa passa por várias iterações (ciclos). Cada ciclo envolve planejamento, análise de risco, engenharia e avaliação, e é realizado incrementos e aprimoramentos sobre cada etapa, aumentando o nível de complexidade do software de modo a evoluir o produto ao longo do tempo.

6) O que são os Workflows sob o RUP?
Os workflows são conjuntos de atividades que representam os processos essenciais de desenvolvimento. Eles incluem disciplinas como modelagem de negócios, requisitos, análise e design, implementação, testes, implantação, e gestão de configuração e mudanças. Cada workflow define o que deve ser feito, quem é responsável e como as atividades se relacionam, ele é realizado em diversas iterações que geram ou um artefato ou componente.
